(Q31) 今天，我想讨论一下自我调节焦点理论，以及领导者的行为如何影响追随者处理不同情境的方式。
自我调节焦点理论是由 Tori Higgins 提出的一种理论。
他说，一个人在任何特定时刻的关注点，要么是追求快乐，要么是避免痛苦。
这是我们每个人都拥有的两种基本动机，它们会导致我们形成不同类型的目标。
[Q31答案句] 在不同生活情境中，促进型目标强调成就。
(Q32) 预防型目标则倾向于避免惩罚。
在具体情境中，我们的想法可能更多集中于促进型目标，或者更多集中于预防型目标。
该理论认为，有两个因素会影响我们关注哪一种目标。首先是一个长期因素。
[Q32答案句] 这一因素与个人性格有关，它认为，每个人都有一种基本倾向，会作为自身性格的一部分，更关注促进型目标或预防型目标。
(Q33) [Q33答案句] 第二个因素是情境因素，也就是说，我们所处的环境可能使我们更倾向于关注其中一种目标。
(Q34) [Q34答案句] 例如，当我们和朋友相处时，我们更可能想到快乐，并形成促进型目标。
(Q35) 相比之下，如果我们正在为老板负责一个重要项目，我们更可能努力避免犯错，因此脑中会有更多预防型目标。
研究表明，我们在某一时刻关注的目标会影响我们的思考方式。
[Q35答案句] 例如，当关注促进型目标时，人们会考虑理想中的自己、自己的愿望以及获得的收益。
(Q36) 他们不会考虑自己可能失去什么，因此会以更积极快乐的模式思考。
他们会更有动力去改变。
当人们关注预防型目标时，他们会想到自己的"应该自我"。
他们应该成为什么样的人？
别人对他们有什么期待？
他们会考虑自己对他人的责任。
因此，他们会体验到更多焦虑，并试图避免可能导致损失的情况。
[Q36答案句] 现在我已经讨论了两种焦点以及它们如何影响人们，我想进一步看看这样一个观点：领导者的行为方式或领导风格，会影响追随者在特定情境下采取哪种焦点。
(Q37) 谈到领导力时，我们经常提到变革型领导者和交易型领导者。
[Q37答案句] 变革型领导者在与追随者互动时，会关注他们的发展。
(Q38) 在他们的语言和行动中，变革型领导者强调改变。
[Q38答案句] 他们的讲话充满激情，并传递明确的愿景。
(Q39) 所有这些因素都会鼓励追随者思考未来可能实现的事情。
换句话说，他们激发追随者采取促进型焦点。
[Q39答案句] 相比之下，交易型领导者关注建立明确的结构，告诉追随者具体应该做什么。
(Q40) 虽然他们确实会解释服从指令可以获得的奖励，但他们更强调如果行为不改变，追随者会受到什么惩罚，或者无法获得奖励。
简而言之，他们强调犯错带来的后果。
这种强调会明显导致追随者关注避免惩罚和问题。
这显然是一种预防型焦点。
总而言之，重要的是理解一种焦点并不一定比另一种更好。
[Q40答案句] 对于从事需要大量创新领域的设计师来说，促进型焦点可能更好。
相比之下，预防型焦点会使人们更加谨慎工作并产生更高质量成果，因此可能非常适合外科医生这样的职业。
不过，这项研究的核心观点是，领导者的行为能够极大影响人们在面对某种情况时，是采取更多促进型焦点还是更多预防型焦点。